= О проекте =

Система "Wikipad" создана для решения очень простой задачи. Она призвана помочь быстро создавать рабочие сайты, концентрируясь на содержании, а не на оформлении. В качестве основного языка разметки используется подмножество Wiki-разметки. Вы можете легко создавать новые страницы, связывать их между собой, а также добавлять иллюстрации и файлы для скачивания.

С практической точки зрения, "Wikipad" это программный движок написанный на PHP, который работает на web-сервере. Систему можно установить на своем сайте, а можно использовать и локально на домашнем компьютере. Основные возможности и особенности движка Wikipad:

* Система не требует установки - достаточно просто распаковать дистрибутив
* В качестве основного хранилища "Wikipad" использует текстовые файлы
* Для написания страничек используется Wiki-разметка
* При помощи одной кнопки можно сгенерировать статическую версию сайта для записи на компакт-диск
* Очень простой интерфейс и отсутствие отдельного административного раздела
* Возможность редактирования страничек как на самом сайте, так и просто загружая странички по FTP
* Встроенная помощь по использованию системы и синтаксису Wiki-разметки
* Дизайн движка создан с использованием стилевой верстки и, как следствие, может быть очень легко изменен
* Встроенная полнотекстовая система поиска по сайту
* Экспорт последних добавленных и измененных страничек в формате RSS-канала
* Возможность использования движка в режиме ведения блога
* Поддержка режима "mod_rewrite" для формирования "удобных" адресов страничек
* Вы можете легко изменить основное меню сайта, которое видят ваши посетители
* Возможность указать ключевые слова и описание - как для всего сайта, так и для отдельных страниц
* В заметках блога можно использовать теги для группировки статей
* Легко и просто делать архивные копии всей системы или только данных
* Информация в исходных файлах остается полностью читаемой, даже если перестал работать сайт
* Дистрибутив системы весит чуть больше 100 Kb :)
* Начиная со второй версии, движок использует кодировку UTF-8

В первую очередь, данная система удобна для создания небольшой или средней по объему документации, написания учебников, подготовки лекций преподавателями и т.п, а также для ведения персонального блога. Система позволяет быстро сгенерировать из текущего содержания сайта его актуальную статическую версию. Тем самым можно очень быстро создать раздаточный материал к образовательному курсу или сделать работающий архив документации на конкретную дату.

Вы можете скачать [https://github.com/cherry-design/Wikipad дистрибутив системы "Wikipad"] на сайте проекта.

== Условия использования ==

Вы можете совершенно свободно использовать движок "Wikipad" для создания любых сайтов - как персональных, так и коммерческих, при соблюдении ряда условий, указанных в данной лицензии. Если у Вас есть предложения по коммерческому использованию программы, выходящие за рамки лицензии, то, пожалуйста, [mailto:mike@cherry-design.com свяжитесь] с разработчиком.

Программа может использоваться как локальная база данных для организации своей собственной базы знаний, так и для создания сайтов образовательных ресурсов. Вы можете модифицировать код программы для удовлетворения собственных нужд по функциональности сайта. Вы можете полностью или частично изменять дизайн сайта. Единственным условием является размещение на сайте ссылки [https://github.com/cherry-design/Wikipad "Powered by Wikipad"]. Вы можете свободно распространять исходный дистрибутив движка "Wikipad" при условии сохранения целостности архива.

== Авторские права и ограничения ==

Программа поставляется на условиях "AS IS". Разработчик не несет ответственности за неправильное использование программы, повлекшее нарушение нормального бизнес-процесса или потерю денежных средств. Разработчик не осуществляет поддержку пользователей, отличной от общей поддержки на официальном сайте проекта, в рамках данной лицензии.

Все авторские права на систему принадлежат [https://www.cherry-design.com/ Студии "Cherry-Design"]. Вы можете изучать исходный текст программы в целях обучения тем или иным приемам программирования, но не имеете права включать фрагменты программы в свой код и распространять его без ссылки на оригинал. Вы не имеете права продавать программу или извлекать из нее прибыль каким-либо иным образом.