= Ведение блога =

Вы можете использовать движок "Wikipad" для ведения собственного блога. Для этого предварительно, в настройках движка "Wikipad", нужно включить режим работы системы в виде блога. В данном режиме, система обеспечивает быстрое создание заметок и автоматическое формирование календаря записей блога.

== Создание заметки ==

Для того, чтобы создать новую заметку, необходимо перейти к просмотру блога и воспользоваться командой "Редактировать". При этом проверяется текущая дата и если заметка с текущей датой еще не была создана, то открывается пустое окно редактирования в котором Вы можете сразу же начать писать заметку. Если же на текущий день заметка уже была ранее создана, то Вы перейдете к ее редактированию.

По умолчанию, при создании новой заметки, ее название формируется основываясь на текущей дате, но Вы можете сразу или впоследствии указать название заметки, используя синтаксис переименования странички:

 = Название заметки =
 
 ...
 Далее начинается уже собственно текст заметки
 ...

С точки зрения движка, заметка в блоге ничем не отличается от обычной странички и поэтому Вы можете использовать все доступные возможности wiki-разметки, включая создание таблиц, использование иллюстраций и загружаемых файлов.

== Редактирование заметки ==

Для редактирования, ранее созданной заметки, Вам необходимо вначале перейти к ее просмотру и далее использовать команду "Редактировать" в основном меню. С этой точки зрения, работа с заметкой ничем не отличается от работы с обычной страничкой.

Перейти к просмотру конкретной заметки в блоге, Вы можете либо через ленту последних заметок, на которую Вы попадаете при переходе в блог, либо используя календарь блога. 

Если заметка у Вас получается большая, то Вы можете ее легко разделить на две неравные части: вводные слова и основное содержание, используя обычную горизонтальную черту.

 ----

При этом, когда Вы просматриваете ленту последних заметок в блоге, то будет видна только первая часть заметки. Для чтения полного текста нужно будет уже перейти к просмотру всей заметки. Такой механизм позволяет писать достаточно длинные тексты не перегружая основную ленту длинными заметками.

== Использование тегов ==

Для каждой заметки в блоге вы можете добавить один или несколько тегов, подобно тому, как это делается на множестве других движков и в социальных сервисах. При показе таких заметок, связанные с ней теги, будут выведены в виде ссылок сразу после текста. При переходе по такой ссылке вы сможете увидеть все заметки по данной теме. Для того, чтобы добавить к своей заметке нужные теги, используйте следующий синтаксис:

 [[Meta:tags|список меток, разделенных запятыми]]

Для быстрого поиска нужной заметки, вы можете просмотреть список всех определенных тегов на отдельной странице. Указанные в статье теги используются также при ранжировании результатов поиска на сайте.

== Создание ссылки на заметку в блоге ==

Вы можете ссылаться на заметки в блоге точно также как и на любые другие странички. Отличие заметок блога от обычных страничек заключается в идентификаторе, который для заметок всегда представляет собой дату, записанную в стандартном формате:

 [[01-10-2009|Запись от 1-го октября 2009 года]]

Точно также и внутри заметок, Вы можете ссылаться на обычные страницы сайта.

== Смотри также ==

* [[help|Помощь по Wiki-разметке]]
* [[help_pages|Создание страничек]]
