= Помощь =

При написании текстов в "Wikipad" используется специальная Wiki-разметка, базовый синтаксис которой и описывается ниже. Внимательно прочитайте эту страничку до конца, прежде чем приступать к написанию своих собственных страничек. Разметка несложная, но необходима небольшая практика.

== Заголовки ==

При написании текстов Вы можете использовать заголовки 5 уровней. Каждый заголовок должен быть окружен знаками равно "=" (от 2 до 6 знаков). Чем больше знаков равно "=", тем более вложенным будет заголовок.

 == Заголовок первого уровня ==
 === Заголовок второго уровня ===
 ==== Заголовок третьего уровня ====

Постарайтесь вводить заголовки в текст статьи последовательно,  т.е. чтобы за заголовком 1-го уровня шел заголовок 2-го уровня, а не 3-го или тем более 4-го. Старайтесь грамотно выстраивать логическую структуру текста.

== Абзацы ==

Для создания абзаца достаточно просто начать писать текст. Пустая строка начинает новый абзац. Можно делать переносы строк - они не будут считаться новыми абзацами, а будут склеены с предыдущей строкой

 Это первый абзац в одну строку.
 
 А это второй абзац, в котором был сделан перенос,\\
 но который при этом все равно остался одним абзацем

Вы можете принудительно переносить строки (например, для публикации стихов), указывая в конце строки двойной обратный слеш.

 Я помню чудное мгновенье:\\
 Передо мной явилась ты\\
 Как мимолетное виденье,\\
 Как гений чистой красоты...

Если в конце строки указать больше, чем два обратных слеша, то в этом случае каждый дополнительный слеш вставит дополнительную пустую строку.

== Списки ==

Как известно, списки бывают маркированные и нумерованные. Для того, чтобы создать маркированный список, начните строку со звездочки "*". Чем больше звездочек, тем глубже уровень вложенности элемента списка.

 * Первый пункт маркированного списка
 * Второй пункт маркированного списка
 * Третий пункт маркированного списка

Для создания нумерованного списка вместо звездочки необходимо использовать решетку "#".

 # Первый пункт нумерованного списка
 # Второй пункт нумерованного списка

Кроме этого, Вы можете создавать смешанные списки. Например, создав основной уровень списка нумерованным, а вложенные подуровни маркированными. Разметка при этом будет выглядеть следующим образом.

 # Первый уровень нумерованного списка
 #* Второй уровень маркированного списка
 #* Второй уровень маркированного списка
 # Первый уровень нумерованного списка

== Создание отступов ==

Если Вам необходимо сделать отступ в тексте, скажем, для цитирования сообщения, то начните строку с двоеточия. Чем больше двоеточий, тем больше отступ.

 : Этот абзац будет показан с небольшим отступом
 :: А этот абзац будет показан с еще большим отступом

== Определения терминов ==

Очень часто, когда Вы пишите какую-нибудь серьезную статью, возникает необходимость создания небольшого глоссария. В рамках Wiki-разметки очень легко создать список терминов с их расшифровкой. Для этого используется следующий синтаксис.

 ; Термин : Определение

== Логическое выделение слов или фраз ==

Для логического выделения в тексте Вы можете использовать два (для выделения наклонным) или три (для выделения полужирным шрифтом) апострофа. Если Вам необходимо выделить что-то в тексте, написанном полужирным начертанием, то используйте пять апострофов

 ''Этот текст будет выделен наклонным шрифтом''
 '''А этот уже полужирным'''

== Разделительная линия ==

Когда текст слишком длинный и его невозможно структурировать при помощи заголовков, можно использовать горизонтальную линию. Для того, чтобы создать разделительную логическую линию, напишите в начале строке четыре или более дефисов.

 ----

== Ссылки ==

Для того чтобы поставить ссылку на какую-либо страничку, достаточно указать ее идентификатор и через вертикальную черту -  название страницы в нужной форме, заключив всю конструкцию в двойные квадратные скобки. Если такая страничка существует, то ссылка сразу будет работать. Если же страничка пока еще не существует, то при нажатии на такую ссылку Вы перейдете к форме создания новой страницы.

 [[news|Новости]]
 Подробная информация приведена на [[news|страничке новостей]]

Если Вы создаете новую страницу, то ее название должно быть в нейтральном виде, т.к. оно используется для создания заголовка страницы. После того, как страничка создана, Вы можете изменить текст ссылки, чтобы учесть нужный падеж или склонение. В качестве идентификатора страницы Вы можете использовать только латинские буквы в нижнем регистре, цифры и знак подчеркивания.

== Внешние ссылки ==

Внешние ссылки - это обычные HTML-ссылки, которые используются для ссылки на внешние ресурсы. Для создания внешней ссылки Вы можете либо просто начать написание ссылки с протокола, либо использовать более сложную конструкцию (если Вам необходимо дать название для ссылки).

 https://notes.cherry-design.ru/
 [https://www.cherry-design.ru/ Web-studio "Cherry-Design"]

Таким же образом можно делать ссылку и на электронный адрес. Если Вы просто укажете E-mail на страничке, то он автоматически будет преобразован в работащую ссылку, при щелчке на которой запустится почтовый клиент по умолчанию. Ссылка на электронный адрес также поддерживает более сложный формат, позволящий задать текст ссылки:

 name@example.com
 [mailto:name@example.com Напишите нам письмо]

== Неформатированный текст ==

Для того чтобы напечатать неформатированный текст, Вам достаточно начать строку с пробела. Данная возможность очень полезна, если Вы, например, желаете проиллюстрировать текст статьи программным кодом:

    reset($blocks);
    while (list($id, $block) = each($blocks)) {
    
        if ($block["type"] == "code") {
        
            $text .= "<pre>n";
            $text .= $block["content"];
            $text .= "</pre>n";
 
        } else {
        
            $text .= "
n";
            $text .= $block["content"];
            $text .= "
n";
 
        }
    }
 
    return $text; 

== Использование изображений ==

Прежде чем использовать изображение на страничке, Вам необходимо его предварительно подготовить и загрузить в систему, используя соответствующий пункт в основном меню. Поддерживаются изображения 4-х графических форматов: GIF, JPEG, PNG и SWF (Flash). Для фотографий используйте формат JPEG, для различных схем, рисунков, скриншотов программ - форматы PNG и GIF, для векторной графики и анимации - формат SWF.

Для того чтобы вставить в текст страницы иллюстрацию, Вам необходимо использовать такую же конструкцию, как и при создании обычной внутренней ссылки, но она должна начинаться с префикса Image:

 [[Image:picture.png]]

Изображение может быть выровнено влево или вправо, а также отцентрировано. При выборе выравнивания влево или вправо, автоматически включается режим обтекания изображения текстом. Для выбора нужного способа выравнивания используйте одно из следующих ключевых слов: ''left'', ''right'', ''center''.

 [[Image:picture.png|left]]
 [[Image:picture.png|right]]
 [[Image:picture.png|center]]

Вы можете указать альтернативный текст для вставляемой иллюстрации, просто указав его последним в списке атрибутов. Более того, это рекомендуется делать всегда, т.к. позволит понять, что нарисовано на картинке без необходимости загружать изображение. Это важно для тех людей, которые отключают показ картинок, а также для текстовых браузеров.

 [[Image:picture.png|left|Описание изображения]]

По умолчанию изображение показывается точно в таком виде, в котором Вы его загрузили на сайт. Можно улучшить внешний вид иллюстрации, создав вокруг изображения рамку. Это делается при помощи атрибута ''frame''.

 [[Image:picture.png|left|frame|Описание изображения]]

Кроме того, если для иллюстрации был определен пояснительный текст, то он будет показан под изображением в качестве описания.

== Использование загружаемых файлов ==

Как и в случае с изображениями, если Вы желаете выложить на страничке какой-нибудь файл для скачивания, его необходимо предварительно загрузить. Это делается при помощи команды "Загрузить файл" в основном меню. Для ссылки в тексте странички на загруженный файл используется следующая конструкция:

 [[File:archive.zip]]

Вы также можете написать пояснительный текст к загружаемому файлу и он будет использован в качестве текста ссылки.

 [[File:archive.zip|Архив с примерами]]

Заметьте, что если Вы желаете только дать ссылку на изображение, а не показывать его на страничке, то можете использовать конструкцию, приведенную выше, ссылаясь на изображение, как на обычный файл.

== Создание таблиц ==

Таблица создается очень просто - достаточно начать строку с вертикальной черты или восклицательного знака. Использование в качестве левой границы восклицательного знака вместо вертикальной черты обозначает, что данная ячейка является заголовком и должна быть выделена.

 !Имя         !Фамилия       !Должность        ! Год рождения |
 |Иван        |Иванов        |Директор         | 1966         |
 |Семен       |Семенов       |Бухгалтер        | 1958         |
 |Мария       |Петрова       |Секретарь        | 1980         |

Для выравнивания содержимого ячеек используются следующие правила. Для выравнивания по левому краю текст в ячейке должен начинаться вплотную к левой вертикальной черте, а между текстом и правой чертой должен быть, как минимум, один пробел. То же самое и для выравнивания текста по правому краю, только пробел должен быть слева от текста, а сам он должен быть прижат к правому краю. Если текст окружен пробелами с обеих сторон, то он будет отцентрирован.

 |Влево   | По центру |  Вправо|

Если пробелы отсутствуют как слева, так и справа от текста, то выравнивание в ячейке будет соответствовать выравниванию по умолчанию.

Вы можете объединять несколько ячеек по горизонтали. Для этого достаточно поставить после содержимого ячейки не одну вертикальную черту, а столько, сколько ячеек справа будут объединены с данной ячейкой. При этом пробелов между вертикальными чертами быть не должно.

 |Имя Фамилия               ||Должность        | Год рождения |
 |Иван        |Иванов        |Директор         | 1966         |
 |Семен       |Семенов       |Бухгалтер        | 1958         |
 |Мария       |Петрова       |Секретарь        | 1980         |

Вы можете указать дополнительные параметры таблицы в первой строке описания. Закрывающей вертикальной черты быть не должно. Поддерживаются следующие параметры:

* ''350px или 100%'' - указывает ширину таблицы в пикселах или процентах
* ''highlight'' - задает подсветку нечетных строк в таблице
* ''left'', ''center'', ''right'' - задает выравнивание таблицы по левому краю, по центру или по правому краю

 |100%|highlight

Вы можете указать для таблицы заголовок, описывающий данные, представленные в ней. Для этого в первой строке описания, где задаются атрибуты таблицы, разместите ее заголовок в качестве последнего атрибута.

 |100%|highlight|Штатное расписание нашей фирмы
 |Имя Фамилия               ||Должность        | Год рождения |
 |Иван        |Иванов        |Директор         | 1966         |
 |Семен       |Семенов       |Бухгалтер        | 1958         |
 |Мария       |Петрова       |Секретарь        | 1980         |

== Использование XHTML-кода ==

В редких случаях, когда возможностей описанной выше wiki-разметки недостаточно, можно использовать при написании страничек обычный XHTML-код. Для этого используется специальная пара тегов <nowiki></nowiki>, внутри которых можно писать XHTML-код. Открывающий и закрывающий теги ''nowiki'' должны быть каждый на отдельной строке.

 <nowiki>
 <div style="background-color: yellow;">
 
Печатаем некий текст на желтом фоне.
 </div>
 </nowiki>

Любой код внутри этих тегов никак не обрабатывается и выводится в браузер точно в том виде, в котором был введен. Использовать данную возможность требуется очень осторожно и, в большинстве случаев, крайне не рекомендуется.

== Мета-теги ==

В движке "wikipad" используется также ряд специальных тегов wiki-разметки, которые не отображаются, но при этом содержат некоторую важную информацию о страничке. Такие теги называются мета-тегами и они используют следующий синтаксис:

 [[Meta:name|value]]

На текущий момент поддерживаются мета-теги, позволяющие задать список ключевых слов и описание страницы для поисковых систем, а также список тегов для заметок в блоге. Более подробная информация об использовании каждого из этих мета-тегов, приведена в соответствующих разделах помощи по созданию страничек и ведению блога.

== Смотри также ==

* [[help_pages|Создание страничек]]
* [[help_blog|Ведение блога]]
