= Добро пожаловать! =

Ура, работает! Если Вы видите эту страничку, то значит Вы успешно установили движок "Wikipad". Перед тем, как приступить к использованию системы, пожалуйста, прочитайте текст этой страницы до конца. Все пожелания о работе системы и информацию о замеченных ошибках, присылайте по электронной почте на адрес mike@cherry-design.com, указав в теме письма слово ''wikipad''.

== С чего начать? ==

Прежде чем приступить к созданию сложного сайта на базе "Wikipad", имеет смысл немного потренироваться в создании и редактировании простых страничек. Чтобы иметь возможность это делать, Вам необходимо войти в систему. Используйте для этого логин и пароль, установленные в конфигурационном файле. Если Вы ничего не меняли, то параметры по умолчанию для входа в систему следующие:

 Логин:  admin
 Пароль: admin

После того, как Вы зашли в систему, в основном меню появится ссылка ''Редактирование''. Нажмите на нее и Вы увидите исходную Wiki-разметку этой странички. Перейдите в самый конец страницы и напишите следующий небольшой код (пробела в начале строки быть не должно):

 [[test|Моя первая страница]]

В этот момент Вы создадите ссылку на новую страничку, которой пока еще нет. Теперь сохраните изменения и Вы увидите, что данный текст стал ссылкой - нажмите на нее. Появится пустое окно редактирования в котором Вы сможете начать писать текст странички. Как только Вы сохраните этот текст, автоматически создастся и страничка. 

== Wiki-разметка ==

В данной системе для написания текстов, используется Wiki-разметка, с которой Вам нужно будет познакомиться, прежде чем начать создавать свои странички. Wiki-разметка является очень простой, и полностью обучиться ей можно менее чем за полчаса. Эта страничка также написана с использованием Wiki-разметки, и Вы сможете увидеть, как она выглядит, выбрав команду ''Редактирование''.

Используя Wiki-разметку, Вы можете очень легко: выделять нужные фрагменты текста ''наклонным'' или '''полужирным''' начертанием, структурировать текст, использовать заголовки разных уровней, создавать таблицы, вставлять иллюстрации и многое другое.

Полная справка о синтаксисе Wiki-разметки, приведена на страничке [[help|помощи]]. Пожалуйста, прочитайте ей перед тем как приступать к созданию более сложных страничек. Разметка несложная, но требуется небольшая практика для ее освоения.

Ну вот, пожалуй и все! Если Вы дочитали до этого предложения, то теперь смело жмите ссылку ''Редактировать'' и начинайте создавать свои собственные странички.

Желаю успешной работы!

== Смотри также ==

* [[about|О проекте]]
* [[help|Помощь по Wiki-разметке]]
* [[help_pages|Создание страничек]]
* [[help_blog|Ведение блога]]
* [[sitemap|Карта сайта]]
